# AQA_finalproject

Финальный тестовый проект SkillFactory курса INTQAP

Автоматизированное тестирование UI сайта:https://b2c.passport.rt.ru/ с использованием PyTest и Selenium.

С тест-кейсами можно ознакомиться по ссылке: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1sSZWfYpOuatZuUW50JlxHigc7wGC1S94S0H8qJTQMk4/edit?usp=sharing 
Все автотесты помечены в графе Comments гугл-документа. Документ также содержит вкладку с найденными багами, в ходе тестирования.

В корне проекта в файле conftest.py находится фикстура с функцией открытия и закрытия браузера. Для запуска тестов необходимо поменять путь до webdriver на свой.

В корне проекта находятся файлы auth_page.py, base.py, elements.py, в которых находятся методы для тестируемых страниц.

В файле registration_page.py находятся локаторы.

В корне проекта в файле requirements.txt описаны используемые библиотеки.

Во файле autotests находятся закомментированные команды для запуска тестов из командной строки (# python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path <chromedriver_directory>/<chromedriver.exe>  autotests.py).

Протестированные требования, с пометками и рекомендациями находятся в файле: https://docs.google.com/document/d/1OEBSB7LnA0OcaxdyNWatUoVYY-v90b_i/edit?usp=sharing&ouid=117890544357615800937&rtpof=true&sd=true

В ходе тестирования использовались несколько основных техник тест-дизайна: классы эквивалентности для полей ввода имени и фамилии, также граничные значения; технику попарного тестирования для формы регистрации и авторизации с валидными данными и невалидными; технику "состояние-переход" для восттановление пароля по временному коду.

Не удалось выполнить автоматизированное тестирование по восстановлению пароля, т.к. не удалось обойти Капчу.
